[Vạt Áo Đồng Phục]
[Tập 5]
Đi thôi, đi thôi.
Mấy giờ rồi?
Giờ mới chịu ra.
Còn vuốt keo tạo kiểu tóc nữa.
Đẹp trai đấy chứ.
Đi thôi.
Lên xe.
Ngồi vững nhé, ôm chặt vào,
đường xóc lắm đấy.
[Em La Ninh Tử, đây là
tài liệu xin học bổng của một số]
[học viện âm nhạc nước ngoài em cần.]
[Em cứ xem trước, có gì không hiểu
thì liên lạc với thầy.]
[Vâng ạ, em cảm ơn thầy.]
Tiết đầu là tiết Toán.
Lam Lam,
sao dạo này cậu học hành chăm chỉ thế?
Cậu thay đổi rồi.
Lớp 12 rồi mà không cố gắng,
không cố gắng
thì không vào được đại học đâu.
Nào, nào, nào.
Các em học sinh,
dừng việc đang làm lại đã.
Hôm nay là ngày học đầu của năm lớp 12,
đã cố gắng được hai năm rồi.
Năm cuối cùng này,
thầy mong các em có thể
chấn chỉnh lại thái độ học tập,
cải thiện hiệu suất học tập.
Tuy rằng
đời người cũng giống như một bài Toán,
không nên chỉ có một cách giải duy nhất,
thế nhưng
một năm sắp tới của các em
chỉ có một lựa chọn duy nhất
là thi đại học thôi.
Nên thầy rất mong các em
có thể phấn đấu hết sức mình,
được không nào?
Được ạ.
Nào, mở sách ra.
Anh em ơi,
cuối tuần là ngày đại học Hải Lam
mở cửa tham quan đấy,
thẻ trải nghiệm một ngày,
đi không?
Đại học Hải Lam
có khoa âm nhạc tốt nhất cả nước đấy.
Đi.
Chuyên ngành Cello của đại học Hải Lam
nổi tiếng lắm đó.
Tớ cũng đi, tớ cũng đi.
Ninh Ninh đi không?
Tôi về xem lại lịch đã.
Nếu được thì
tôi sẽ đi cùng các cậu.
Ừm.
Tiểu Lạc thì sao?
Tớ không đi.
Ai đó bảo không đến cơ mà?
Tại ông mặt trời nhiệt tình quá,
cứ gọi tớ ra ngoài bằng được.
Ninh Ninh,
dạo này tôi với bố mẹ
đang bàn bạc về chuyện đi du học.
Tôi muốn hỏi là
cậu có kinh nghiệm gì
có thể chia sẻ một chút không?
Trên mạng có nhiều thông tin lắm,
bên ngoài cũng có trung tâm chuyên tư vấn,
cậu có thể đến đó hỏi thử xem.
Thế cậu giới thiệu cho tôi một chỗ đi.
Chỗ cậu chọn chắc chắn là tốt nhất rồi.
Thứ như trung tâm
tốt nhất chưa chắc đã phù hợp với mình.
Cậu cứ tự tìm hiểu thì hơn.
Tôi đi tìm nhóm Lam Lam đây.
To quá đi mất.
Còn có cả sân tennis kìa.
Mùa hè chắc chắn có siêu nhiều trai đẹp.
Hai người kia đâu?
Làm sao bây giờ Tiểu Lạc?
Cậu ấy có vẻ rất ghét tôi.
Cậu ưu tú thế này,
sao cậu ấy lại ghét cậu được?
Với cả cậu hát hay lắm cơ mà.
♪ Nhìn góc nghiêng của em sát bên,
anh cười như kẻ ngốc ♪
♪ Từng câu nói của em
như giai điệu nảy mầm trong lòng anh ♪
♪ Tia lửa giữa chúng ta
bùng cháy trong từng nốt nhạc ♪
♪ Mong chờ biết bao lời hồi đáp từ em ♪
♪ Tim đập nhanh liên hồi ♪
♪ Ánh mắt giao nhau ngọt ngào biết mấy ♪
Hai người này đẹp trai phết.
♪ Mỗi cuộc gặp gỡ
tựa như giấc mơ kéo dài ♪
♪ Anh rất muốn nói cho em biết ♪
♪ Mọi thứ không phải
trùng hợp hay kỳ tích ♪
♪ Anh là định mệnh của em ♪
♪ Chia cho em một bên tai nghe ♪
♪ Kết nối với tiếng tim đập của anh ♪
♪ Em lướt xem danh sách bài hát ♪
♪ Khiến nhịp thở của anh rối loạn ♪
♪ Phát đi phát lại một bài,
giãi bày bí mật thầm kín ♪
♪ Nụ cười nơi khóe miệng em ♪
♪ Khiến anh không khỏi tò mò ♪
♪ Phải chăng thần Cupid cuối cùng cũng
bắn mũi tên vàng về phía em ♪
Cảm ơn, cảm ơn.
Được đấy, Tiểu Lạc.
Đàn hay thế từ bao giờ vậy?
Ngầu phết.
Còn nhiều thứ cậu không biết lắm.
Hát hay đấy chứ.
La Ninh Tử, cậu thấy sao?
Đúng là rất hay.
Tớ muốn ghé qua thư viện một lát.
Mình tạm thời tách ra nhé.
Công nhận được đấy.
Bắt đầu từ đoạn ngắn này nhé.
[Phòng đàn của giáo viên 2]
Tư thế tay, tư thế tay.
Tay cao lên một chút.
Đúng rồi, đừng ghì chặt quá.
Qua đây mau.
Chừa chút không gian.
[Tạp chí Đại học Hải Lam]
Diệp Mi, phó giáo sư cello,
hướng dẫn nghiên cứu sinh tiến sĩ.
[Thanh Xuân Học Đường]
[Diệp Mi: Khoảnh khắc cầm cây đàn lên
phải mang lòng thành kính]
Giáo sư Diệp là nhân vật tầm cỡ
giới cello đấy,
giỏi lắm luôn.
Đào tạo ra rất nhiều
học trò đạt giải quán quân.
Tiếp tục.
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Mang theo cả tán anh đào nở rộ ♪
♪ Gương mặt non nớt thuở nào ♪
♪ Ánh lên giọt lệ trong cơn lạc lối ♪
Trường này có cả đồi chè nữa này.
♪ Mùa xuân cô ấy đã rời đi ♪
♪ Tựa như một giấc mộng ♪
Y Lam.
[Ghi hình]
♪ Chẳng giữ nổi tuổi xuân ai ♪
♪ Thôi thì cứ để cô ấy rời xa ♪
Hai con rùa kìa.
♪ Chiếc máy bay giấy được phóng bay đi ♪
♪ Lượn vòng rồi lại
quay về bàn ghế lớp học xưa ♪
♪ Mọi câu chuyện đều vẫn còn dang dở ♪
♪ Chấp bút vì người ♪
♪ Dùng một chiếc CD cũ làm chứng
cho ước mơ chưa dừng lại ♪
Ngưỡng mộ họ quá đi mất.
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Ai cũng vui chơi hết mình ♪
♪ Tiếc là thời gian cứ lẳng lặng trôi đi ♪
Tớ quyết định rồi,
tớ phải đăng ký thi vào
chuyên ngành Cello đại học Hải Lam,
♪ Để lại biết bao vấn đề
chúng ta chưa kịp nhìn lại ♪
trở thành học trò của giáo sư Diệp.
♪ Còn thật đau đầu ♪
Được.
♪ Thanh xuân chẳng phải là
một vở hài kịch sao ♪
♪ Chúng ta diễn bằng cả tấm chân tình ♪
♪ Bao nhiêu nỗi đau
là bấy nhiêu niềm vui ♪
Tiểu Lạc,
tớ nghĩ ra một ý hay.
Tớ thấy cậu chẳng có ý gì ra hồn đâu.
♪ Tất cả sẽ khiến tôi trở thành ♪
Hai đứa mình nên cùng lập một ban nhạc.
♪ Chính tôi ♪
Tớ nghĩ sẵn cả tên ban nhạc rồi,
là Lạc Phàm.
Cậu đàn guitar
còn tớ thì hát,
nói chứ, vô đối luôn.
Lạc Phàm?
Làm sao?
Phèn quá đi mất.
Tớ ủng hộ.
Tớ cũng ủng hộ.
Các cậu định đăng ký vào trường nào thế?
Có muốn đăng ký cùng nhau không?
Tớ muốn đi du học,
nhưng lại sợ thi không đỗ.
Mà bố tớ lại bảo
không đỗ cũng chẳng sao, cùng lắm thì
con nối nghiệp cha.
Con nhà giàu có khác,
thi không đỗ thì chỉ đành
về kế thừa gia sản thôi.
Lam Lam, cậu định đăng ký trường nào?
[Phiếu điền trước thông tin nguyện vọng
tuyển sinh đại học và cao đẳng]
Đại học Hải Lam.
Nhưng tớ có tra thử,
điểm chuẩn của đại học Hải Lam năm ngoái
là 450 điểm,
chuyên ngành Cello
chỉ tuyển 15 người thôi.
Tớ đang nghĩ
dù tớ có qua được kỳ thi của trường
thì áp lực về điểm văn hóa cũng rất lớn.
Cũng không thể nghĩ thế được.
Bọn mình có ngốc đâu.
Tớ nói mình ngốc hồi nào?
Cậu có năng khiếu nghệ thuật thế,
thi khối năng khiếu đều phải nhờ
giáo viên kèm riêng,
cậu cố gắng chút chắc chắn được.
[Phiếu điền trước thông tin nguyện vọng
tuyển sinh đại học và cao đẳng]
Tớ biết phải tìm ai rồi.
Anh thấy
nếu em thực sự muốn học
thì anh sẽ giới thiệu cho em một
giáo viên hướng dẫn chuyên nghiệp,
thấy sao?
Cũng không phải là không được.
Anh này,
em thi đỗ nổi không?
Em đừng quan tâm có đỗ hay không vội,
được hay không là do mình.
Em phải cố gắng hết mình trước đã.
Em có muốn
nghe thử
màn trình diễn đỉnh cao của cô giáo anh,
cũng chính là mẹ em không?
Có.
Để anh tìm xem nhé.
Đây rồi.
Mẹ em giỏi quá.
Cô giáo anh có khác,
quá chuyên nghiệp luôn.
Sao anh không cho em nghe sớm?
Em cũng có nói sớm với anh đâu.
Tại anh, anh quên mất.
Mẹ em giỏi thế này,
chắc chắn em cũng làm được.
Chắc chắn em làm được mà,
anh tin em,
không vấn đề gì đâu.
Em cứ nghe đi nhé,
sách về rồi,
anh đi lấy đã.
Vâng.
Đừng xem nữa, trông tiệm giúp anh.
Em biết rồi.
Đồng Tiểu Lạc.
Làm việc nghiêm chỉnh chút được không?
Tớ đoán
trong vòng hai tiếng tới
sẽ không có ai đến đâu, xem thêm tí.
Ninh Ninh.
Manh Manh.
Cậu mau lại nghe mẹ tớ đàn này.
Lại đây, lại đây.
Mau mau.
Ngồi, ngồi đi.
Nghe đi, nghe thử xem.
Trần Phàm.
Cầu xin tớ đi.
Dây một ngón số bốn.
Dây hai ngón số ba.
Dây ba,
quay lại dây một.
Rồi đến dây hai.
Ngón tay cậu linh hoạt quá đấy.
Luyện tập thêm thì cậu cũng làm được mà.
Tớ thị phạm cho cậu xem thử nhé.
Ừ.
Giáo sư Diệp Mi.
Em chào cô ạ.
Em là La Ninh Tử,
học sinh lớp 12 trường Trung học số hai.
Cô có thể nhận xét giúp em không ạ?
Kỹ năng cơ bản của em khá vững,
có điều
còn hơi thiếu cảm xúc.
Nếu em muốn tiến xa hơn
thì hoan nghênh em đăng ký thi vào
đại học Hải Lam chúng tôi.
Em cảm ơn cô ạ.
Cố gắng lên nhé.
Anh ơi.
Sách này.
Anh cất sách hộ em với.
Giáo sư Diệp.
Em tên là Y Lam,
là bạn cùng lớp của La Ninh Tử ạ.
Em cũng rất muốn
thi đỗ vào đại học Hải Lam,
trở thành học trò của cô.
Em rất thích cô ạ.
Giơ tay trái của em ra cho cô xem thử nào.
Tay trái ạ?
Rốt cuộc em thực sự yêu thích âm nhạc,
hay chỉ là muốn thông qua sở thích
để thi khối năng khiếu,
làm bàn đạp vào đại học?
Âm nhạc không phải
hứng thú nhất thời hay trò chơi.
Nó đòi hỏi em
phải bỏ nhiều công sức thực sự.
Em đã sẵn sàng chưa?
Tớ đi học môn chuyên ngành trước đây.
Ninh Ninh,
tay cậu...
Không sao đâu.
Vết chai bị mài rách thôi,
tớ quen rồi.
Tớ đi nhé.
Ninh Ninh, đợi tôi với.
Ninh Ninh.
Phần trình diễn vừa rồi của cậu tuyệt lắm.
Cô ấy bảo phần trình diễn của tôi
không có cảm xúc.
Lời giáo sư Diệp nói cũng chưa chắc
đã đúng hoàn toàn mà.
Tôi phải đi tìm cảm xúc đây.
Tôi thấy rất giàu cảm xúc mà.
Mấy tháng nay bố con đều bận rộn ở ngoài,
mẹ cũng khá bận,
con cứ tự chăm sóc tốt cho mình,
rồi tập đàn đi nhé.
Này, ăn quả táo đi.
Mẹ, con...
Mẹ biết con không thích ăn,
nhưng mà tốt cho sức khỏe.
Con cảm ơn mẹ.
Mẹ,
tuần trước con có đến
đại học Hải Lam một chuyến,
chuyên ngành âm nhạc ở đó khá tốt.
Nếu đơn xin du học không được thông qua
thì con sẽ vào trường này.
Đại học Hải Lam có tốt đến đâu
cũng không làm đẹp hồ sơ
tốt bằng ra nước ngoài.
Chuyện ở nhà con không cần lo,
cứ lo tốt cho bản thân mình đi.
Vâng.
Con biết rồi.
Con đi tập đàn đây ạ.
Thầy Bốc,
tôi biết cả rồi.
Đúng, đúng vậy.
Chúng tôi ở ngoài suốt, bận rộn quá.
Thầy yên tâm,
tôi nhất định sẽ trao đổi kỹ lại.
Em lại làm cái gì
mà lộn xộn hết cả lên thế?
Ảnh con trai chụp đấy.
Giáo viên chủ nhiệm lớp con đã gọi cho bố,
bảo là thành tích học tập của con rất tốt,
nhà trường kỳ vọng rất lớn ở con.
Bố không hiểu lắm về chuyên ngành
và các trường đại học nổi tiếng.
Ý con thế nào?
Thế thì chọn ngành Tài chính đi.
Trước bố mẹ không quản việc học của con.
Năm nay con lên lớp 12 rồi.
Sau này mẹ sẽ ở nhà lo chăm sóc cho con.
Con chỉ cần tập trung ôn thi là được.
Em...
Con trai chụp ảnh đẹp lắm đấy.
Lão Đồng, anh xem này.
Nhìn này.
Anh xem đi này.
Mẹ ơi,
con không sao.
Con tự lo cho con được.
Con nghĩ là trong lúc này
bố mẹ vẫn nên tập trung kiếm tiền đi.
Con trai,
con không cần mẹ chăm sóc thật à?
Vậy thì sáng mai bố mẹ đi công tác đấy.
Mẹ à,
con hẹn bạn rồi.
Con ra ngoài một lát.
Về sớm con nhé.
Nói chuyện với nó đàng hoàng
mà em thấy nó có nghe không?
Bây giờ nó còn không biết
cả sự tôn trọng cơ bản nhất nữa.
Làm sao? Chuyện này anh phải nghe
ý kiến của con chứ.
Lúc đăng ký nguyện vọng vào cấp ba
em bảo anh để nó tự chọn.
Nó đã cãi nhau với anh rồi.
Em xem, em chiều nó lắm vào
để giờ nó lắm tật xấu chưa.
Trái tính trái nết thế đấy.
Anh trách em à?
Là em chiều nó chắc?
Bình thường hai ta
có thời gian quản lý nó đâu.
Học được mấy chữ là quay ra chê bố nó
suốt ngày chỉ biết đến tiền chứ gì?
Em nhìn cái bộ dạng ỉu xìu của nó đi.
Sau này thì làm được trò trống gì?
Chưa biết chừng anh còn phải
nhờ vả xin việc cho nó.
Anh cứ gào lên làm gì?
Thế thì làm sao nói chuyện được?
Chuyện đăng ký nguyện vọng
anh phải nghe con chứ.
Đúng thật là.
Suốt ngày nói năng khó nghe.
Chuyên ngành Cello của đại học Hải Lam.
Chị ơi.
Nếu chị đỗ chuyên ngành Cello
thì sau này sẽ trở thành nhạc công.
Đừng chơi nữa, mau qua đây ăn cơm đi.
Học phí đúng là có hơi đắt.
Nhưng con có thể đi làm thêm dịp hè.
Lên đại học con cũng có thể
đi làm thêm trang trải học phí.
Không phải chuyện tiền bạc.
Bố không đồng ý.
Thế...
Ăn cơm đi đã.
[Toi rồi, bố tớ không đồng ý
cho tớ thi chuyên ngành Cello.]
[Đợi tớ ở chỗ cũ nhé.]
[Mặt trời xuống núi là tín hiệu
để đi uống rượu]
Thế nào? Chỗ tớ tìm cũng ổn đúng không?
Tối nay là
buổi biểu diễn thành công đầu tiên,
chúng ta phải mở tiệc ăn mừng thật đã.
Tớ mời cậu ăn đồ nướng, đi thôi.
Hôm nay tớ hơi mệt,
hay là để lần sau nhé.
Lần sau tớ mời cậu.
[Mặt trời xuống núi là tín hiệu
để đi uống rượu]
Tớ đi trước đây.
Tạm biệt.
Cậu làm tớ giật cả mình.
Nói đi.
Tìm đến "cố vấn cuộc đời" của cậu
là có chuyện gì?
Thì chuyện bố tớ đó.
Bố tớ suốt ngày nói mấy câu
kiểu
sẽ không bao giờ ủng hộ việc
coi cello là một chuyên ngành.
Bố tớ còn bảo
học cello không có tương lai.
Tớ hỏi vì sao, lần nào bố tớ cũng bảo
thôi ăn cơm đi, ăn cơm đi,
thế là đủ rồi đấy.
Cậu cũng nghĩ như vậy à?
Đâu có.
Tất nhiên là tớ không nghĩ thế.
Nhưng mà
cậu có cố gắng không?
Có chứ.
Nhưng tớ chưa học chuyên nghiệp bao giờ
thì chắc chắn là chưa đủ.
Có lúc tớ nghĩ,
nếu tớ cố gắng hết sức
mà cuối cùng không thành công
thì chắc chắn bố tớ
sẽ rất thất vọng về tớ.
Tớ cũng sẽ mất tự tin về bản thân.
Được.
Vậy tớ hỏi cậu,
cậu nói cậu muốn kéo đàn cello
là muốn đến mức nào?
Nằm mơ cũng muốn.
Nằm mơ cũng muốn
thì hãy làm đi.
Năm nay thi không đỗ
thì năm sau thi tiếp.
Một việc mà nằm mơ cậu cũng muốn làm
thì sao có thể dễ dàng từ bỏ được?
Ngay cả trong mơ cũng muốn làm
thì đó là ước mơ của cậu.
Ước mơ
là điều vô cùng quan trọng.
Không được từ bỏ một cách dễ dàng.
Trẻ ngoan dễ bảo.
Vậy tớ phải lên kế hoạch chi tiết
xem làm thế nào để thuyết phục bố tớ.
Cậu thì sao?
Cậu định đăng ký thi trường nào?
Tớ có cần phải thi khối năng khiếu đâu.
Còn sớm mà.
Chính cậu còn chưa biết chọn ngành gì
mà còn đi dạy tớ.
Giả vờ gì chứ?
Vốn dĩ tớ trưởng thành hơn cậu mà.
Hay là thế này đi.
Cậu tham gia mấy cuộc thi nhiếp ảnh,
hoặc lập một tài khoản về nhiếp ảnh đi.
Chưa biết chừng cậu sẽ nổi tiếng đó.
Ừ gì mà ừ?
Sao cậu chẳng bao giờ thừa nhận
thứ mình thích nhỉ?
Ừ.
Cậu ừ gì mà ừ?
Ngồi đi.
Sao thế anh Bốc?
Thầy không lo lắng gì
về điểm số của em.
Nhưng mà
[Phiếu điền trước thông tin nguyện vọng
tuyển sinh đại học và cao đẳng]
em không điền nguyện vọng.
Sao hả?
Em được trường nào tuyển thẳng
mà thầy không biết à?
Em chưa chọn được.
Do em chưa chọn được
hay là bố mẹ em có ý kiến khác?
Họ không có ý kiến gì cả.
Do bản thân em chưa chọn được thôi.
Hay là thế này đi.
Bố mẹ em
thường xuyên đi công tác phải không?
Mấy hôm nữa
thầy sẽ đến nhà em.
Chúng ta gặp mặt trực tiếp,
nói cụ thể hơn về việc này.
Vào đi em.
Có chuyện gì?
Em đến nộp bài tập.
Được rồi, đưa cho thầy là được.
[Phiếu điền trước thông tin nguyện vọng
tuyển sinh đại học và cao đẳng]
Được rồi, em về lớp đi.
Sao thế?
Thầy sợ là
em chọn nhầm chuyên ngành,
rồi đi học ở một trường
không được tốt lắm.
Điểm số của em...
Sắp đến giờ rồi,
em phải vào lớp.
Em xin phép đi trước.
Được, được, được.
Nhớ gọi điện cho bố em nhé.
Làm gì vậy?
Cậu chưa điền nguyện vọng thật à?
Hay là chúng mình cùng bàn bạc xem.
Không cần.
Không cần á?
Không cần thật à?
Không cần.
Ừm.
Thôi được rồi.
Không cần thì thôi.
Tóm lại là cậu hãy nhớ rằng
tớ luôn ủng hộ cậu.
Có chuyện gì
cứ đến tìm tớ.
Vẻ mặt gì thế?
♪ Mở đầu câu chuyện là nắm tay nhau ♪
♪ Chẳng vì lý do gì ♪
♪ Chỉ muốn đi cùng anh ♪
♪ Bình thường mà bên nhau đến bạc đầu ♪
♪ Mỗi lần rung động khi lại gần hơi ấm ♪
♪ Hóa ra chỉ là một giấc mơ ♪
♪ Bao lần mặt trời mọc rồi lặn ♪
♪ Khiến tâm nguyện ban đầu dần rẽ hướng ♪
♪ Không nghĩ nữa,
cũng không đoán gì thêm ♪
♪ Tưởng vậy là có thể thoát ra ♪
♪ Thời gian chứng minh
em không hề ung dung như đã nghĩ ♪
Muộn rồi.
Đi thôi, đi thôi.
♪ Sự dịu dàng năm ấy anh trao
em vẫn chưa quên được ♪
♪ Dốc cạn sức lực
vẫn không lừa nổi chính mình ♪
Lại không đợi mình.
♪ Vị trí của anh vẫn ở đây ♪
♪ Không ai có thể thay thế ♪
Xin lỗi thầy.
♪ Vậy thì cứ coi như
đã từng có một cơn mưa lớn ♪
Mau ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
♪ Dần nhìn rõ những ký ức ta tích góp ♪
♪ Tất cả đều phổ thành khúc hát ♪
Đồng Tiểu Lạc đâu?
Vẫn chưa đến.
Vẫn chưa đến à?
♪ Vẫn còn rung động lòng người ♪
Đồng Tiểu Lạc đâu?
Tớ còn tưởng cậu ấy đến rồi.